您好，腾讯云 VPC 由多个不同的服务组成，它们对拥有私有网络的客户而言并不陌生：
- **软件定义网络**：您可以自定义私有网络网段、子网网段和路由策略：
 - **私有网络 ( VPC )** 是腾讯云中逻辑隔离的虚拟网络。从所选的范围内定义 VPC 的 IP 地址空间。
 - **子网**是 VPC 的 IP 地址范围内的一个区段，其中可放入各组隔离的资源。
 - **路由表**包含一系列路由策略，用于定义私有网络内每个子网的网络流量走向。


- **Internet 连接**：灵活、高性能的 Internet 连接方式包含以下三中：
 - **NAT 网关** 是一项高度可用的托管网络地址转换 ( NAT ) 服务，可便于私有子网中的资源访问 Internet。
 - **弹性 IP**（EIP）是可以独立申请的公网 IP 地址，用于公网访问，支持与实例（如：云服务器、NAT 网关）的动态绑定和解绑，主要用于屏蔽实例故障。
 - **公网网关**是一种云服务器，具备转发 Internet 和私有网络之间流量的能力，没有外网 IP 但需要进行 Internet 访问的云服务器可通过公网网关来访问 Internet。

- **部署混合云**连接您的数据中心和 VPC。
 - **VPN 连接**是一种通过公网加密通道连接您的 IDC 和私有网络的方式，包括三个组成部分：VPN 网关、对端网关、VPN 通道。
 - **专线接入**是一种快速连接腾讯云与本地数据中心的方法，您可以通过一条物理专线一次性打通位于多地域的腾讯云计算资源，包括三个组成部分：物理专线；专线通道；专线网关。

- **云上资源互通**可以实现与其它 VPC 和基础网络中的资源通信。
 - **对等连接**：对等连接是一种连接两个私有网络的服务，支持跨账户和跨地域的私有网络之间流量互通，两端的云服务器和云数据库等资源可以相互访问。
 - **基础网络互通**：是指将基础网络内的云服务器关联至指定私有网络的服务，可以打通基础网络中的云服务器与私有网络之间的网络通信。

- **安全控制**
 - **安全组**：是一种有状态的包过滤虚拟防火墙，它用于控制单台或多台云服务器的出入流量，可以精确协议和端口维度。
 - **网络 ACL**：是一个子网级别的无状态可选包过滤虚拟防火墙，用于控制进出子网的数据流，可以精确到协议和端口维度。
